#Dicas do Terminal

Vou listar alguns comandos que estou aprendendo:


- `man` - Manual do sistema

Ao executá-lo você poderá carregar uma página de manual (man page) sobre os comandos do sistema, com definições não apenas do uso de cada ferramenta, mas também descrições detalhadas dos inúmeros parâmetros do software e exemplos de uso.

```
man cd
```
Abre a página do manual relacionada ao comando `cd`, você poderá ler todas as instruções para o uso do comando.


- `cd` - Navegue entre os sistemas de arquivos

No terminal é possível navegar pelo sistema de arquivos usando o comando `cd` seguido do caminho que você deseja seguir.

```
cd/usr
```

Se você executar o comando cd sem parâmetros, ele retorna para a pasta do usuário, localizada em `/home`. 

Para voltar um nível acima na árvore de diretório, use:
 ```
cd ..
```
Dessa forma, se você estiver em `/usr/bin` e executar `cd ..`, voltará para o diretório `/usr`.

- `ls` - Listagem de arquivos

O comando `ls` é utilizado para listar os arquivos existentes em algum diretório. 

```
ls
```

Se executado sem parâmetros, ele listará o conteúdo do diretório em que você se encontra. Mas você pode indicar um caminho para ele: 

```
 ls /usr/bin
```

Também é possível verificar o tamanho e data de criação de cada arquivo. Para isso utilize:

```
ls -lh
```

Caso queira listar arquivos ou pastas ocultas utilize:

```
ls -lha
```

- mkdir - Crie diretórios

O comando `mkdir` é utilizado para a criação de novos diretórios.

```
mkdir nova-pasta
```

O termo nova-pasta deve ser substituído pelo nome do diretório que você deseja criar.